# 推奨環境
●●●●●システムの推奨閲覧環境について、以下に示す。

### | Windows
|　　|概要|
|:---|:---|
|OS|Windows 10 / Windows 8.1 / Windows 7|
|ブラウザ|Microsoft Edge 最新版 / Internet Explorer 11.0 / Google Chrome 最新版 / Mozilla Firefox 最新版|

### | Mac
|　　|概要|
|:---|:---|
|OS|Mac OS 10.9以降|
|ブラウザ|Safari 最新版 / Google Chrome 最新版 / Mozilla Firefox 最新版|

### | スマートフォン・タブレット
|　　|概要|
|:---|:---|
|OS|iOS10および9 / Android 5および6|
|ブラウザ|iOS: Safari / Android: Google Chrome|

### | 画面解像度について
以下の画面サイズで閲覧することを考慮して開発を行う。

|　　|概要|
|:---|:---|
|横|1024ピクセル以上|
|縦|600ピクセル以上|

### | その他の必要な設定
|　　|概要|
|:---|:---|
|Javascriptの使用|ON|
|Cookieの使用|ON|

[ 注意 ]
各社提供のOSは、バージョンアップによって新しい機能の追加やセキュリティの強化を行っているため、お使いのOSのバージョンを常に最新版にアップデートして利用すること。

### | JavaScript 
ご使用のブラウザ設定においてJavaScriptをオン（有効）にされていない場合には、正しく機能しない、もしくは正しく表示されない場合があるため、事前にすること。

### | Cookie
Cookieは、当サービスの効率的な運用のために、Webサーバーが利用者のブラウザに送信する情報で、利用者のディスクにファイルとして保存されることがある。  
Cookieの利用により、利用者が使用されているコンピュータを識別できるが、利用者個人の識別できない。  

当サービスをご利用される際、情報の一時的保管やログイン用のEメールアドレスを記録する目的でCookieを使用する。

利用者は、ブラウザの設定により、Cookieの受け取りを拒否したり、Cookieを受け取った際、警告を表示させることが可能だが、ウェブサービスが提供する機能の大部分はCookieが必須となっている大前提として開発を行う。 

1. 当サービスをご利用される際の情報の一時保管のため。
2. 利用者が再び当サービスを訪れた際、利用者の要求に応じた情報が速やかに提供されるようにするため。
3. Webサーバーで発生した問題の原因を突き止め解決するため。
4. Webサーバー管理のため。
5. 当サービスに対し当社が有益と判断した改善を行うための、利用者のアクセス履歴および利用状況の調査のため。

### | 補足
●●●●●に関しては外出先でタブレットの利用が想定される。  
閲覧する機能は●●●●●●になるため、タブレットでの閲覧を考慮しレスポンシブ対応できるようにすること。

---

|【 注釈 】|
|:---|
|本項では **「推奨環境」** について参考例を記載します。この定義が漏れていた場合、顧客との間で推奨閲覧環境に差異が生まれ、思わぬ作業が追加される可能性があります。そのため、事前に推奨閲覧環境は定義し顧客に十分な確認を取る必要があります。また昨今個人情報の取り扱いについて十分注意する必要があり、cookieの扱いについてもどのような情報を取得しているのか利用者に明示的にした方が大きなトラブルを防ぐことができます。|
|<span style='color:#f00'>1. この項目は注釈になります。本書を業務で使用する際は注釈を削除してください。<br>2. 記載している内容はあくまでの汎用例になります。プロジェクトの内容に合わせて適宜修正してください。</span>|